Solucion preguntas capitulo 1:

1.  - Jugar online
    - Uso de apps de comunicación
    - Visualizar plataformas de video streaming
    - Uso de plataformas educativas
    - Uso de proveedores de repositorios remotos

2.  Factores Externos
        - Calidad de la ruta entre el emisor y el receptor.
        - Cantidad de veces que el mensaje tiene que cambiar la forma.
        - Cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido.
        - Cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultáneamente en la red de comunicación.
        - Cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa.
    
    Factores Internos
        - Tamaño del mensaje 
        - Complejidad del mensaje
        - Importancia del mensaje

3.  Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

        Reglas
        Medio
        Mensajes
        Dispositivos

4.  A. ¿Qué son los datos? 

        Información precisa acerca de algo en concreto

    B. ¿Qué es una red de datos?  

        Es una vía de comunicación para el envío de información a través de 
        internet con el fin de intercambiar y compartir con otras personas sin 
        importar su ubicación.

    C. ¿Qué entiende por arquitectura de red? 

        Se refiere a las tecnologías que admiten la infraestructura y a los servicios 
        y protocolos programados que pueden trasladar los mensajes en toda esa infraestructura.

    D. ¿Qué es una red convergente?

        Permite la integración del flujo de voz, vídeo y datos en una misma red.

5.  A. Tolerante a fallas, 
 
        Una red tolerante a fallas es la que limita el impacto de una falla del software 
        o hardware y puede recuperarse rápidamente cuando se produce dicha falla.

    B. Escalabilidad, 
  
        Es la red que puede expandirse para admitir a nuevos usuarios sin afectar el 
        rendimiento del servicio.

    C. Calidad del servicio

        Se basa en mantener la calidad del envio de datos según la prioridad que tenga 
        y evitar que el usuario tenga una mala experiencia con la calidad. 

    D. Seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 

        Consiste en proteger la red de accesos no autorizados con el fin de evitar 
        que se accedan a la información y que se pierda.

6.  En las redes orientadas a la conexión, se establece una conexión explícita 
    entre los dispositivos antes de que se pueda enviar cualquier dato. 
    En contraste, en las redes no orientadas a la conexión, los datos se envían 
    de un dispositivo a otro sin necesidad de establecer una conexión previa.

7.  Se refiere a la capacidad de una red para proporcionar diferentes niveles de 
    servicio a diferentes tipos de tráfico sobre varios tipos de tecnologías de red.

    Priorización del tráfico: Es importante establecer políticas de priorización del 
                              tráfico para determinar qué tipo de tráfico tiene prioridad 
                              sobre otros en situaciones de congestión.

    Gestión del ancho de banda: La asignación adecuada de ancho de banda es esencial 
                                para garantizar que las aplicaciones críticas tengan 
                                suficiente capacidad para funcionar sin problemas.

8.  Una red que proporciona una alta calidad de servicio garantiza una experiencia 
    satisfactoria para los usuarios finales. Esto se traduce en tiempos de respuesta rápidos, 
    conexiones confiables y la capacidad de utilizar aplicaciones y servicios en línea sin 
    interrupciones ni degradaciones en el rendimiento.

