Solucion preguntas capitulo 1:

1.  - Jugar online
    - Uso de apps de comunicación
    - Visualizar plataformas de video streaming
    - Uso de plataformas educativas
    - Uso de proveedores de repositorios remotos

2.  Factores Externos
        - Calidad de la ruta entre el emisor y el receptor.
        - Cantidad de veces que el mensaje tiene que cambiar la forma.
        - Cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido.
        - Cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultáneamente en la red de comunicación.
        - Cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa.
    
    Factores Internos
        - Tamaño del mensaje 
        - Complejidad del mensaje
        - Importancia del mensaje





